# HTTPS 
HTTP를 암호화한 버전
- 데이터가 전송될 때 암호화되지 않아 보안에 취약하다는 HTTP의 단점을 보완한 프로토콜
- SSL(Secure Socket Layer)이라는 프로토콜을 사용해 정보를 암호화(SSL은 TLS (Transport Layer Security)로 발전되어 현재는 SSL/TLS라는 단어를 혼용해서 사용)

### 동작방식
SSL은 대칭키 방식과 비대칭키 방식을 섞어서 사용하면서 신뢰도를 높인다. 혼용하여 사용하는 이유는 비대칭키의 방식이 컴퓨터에 과부화를 주기 때문이다. 
처음에는 비대칭키를 사용해 대칭키를 공유한 후에 대칭키를 이용해 데이터를 주고 받는다. 세션이 종료되면 사용한 대칭키를 폐기하는 방식으로 보안성을 높인다.
1. 클라이언트는 서버에 접속하기 위해 클라이언트가 생성한 랜덤 데이터1를 서버에 보낸다.
2. 서버는 클라이언트에게 서버가 생성한 랜덤데이터2와 CA에서 발급받은 인증서를 보낸다. 인증서가 필요한 이유는 서버가 신뢰할 만한 서버인지 확인하기 위함이다.
3. 클라이언트는 그 인증서를 받아 CA의 공개키로 복호화 한다. 인증서를 복호화 하면 접속하려는 사이트의 정보와 사이트의 공개키가 들어있다.
4. 랜덤데이터1과 랜덤데이터2를 조합하여 대칭키로 사용할 것인데 이는 탈취당하면 안되기 때문에 인증서에 들어있던 공개키로 암호화하여 서버에 전송한다.
5. 서버는 가지고 있는 비밀키를 이용해 복호화하여 클라이언트가 보낸 대칭키를 얻는다.
6. 대칭키를 통해 데이터를 주고 받는다.
7. 세션이 종료되면 대칭키를 폐기한다.